open(file, mode="rt")
r: чтение
? поток будет открыт в режиме чтения;
? файл, связанный с потоком должен существовать
и быть доступным для чтения, в противном случае,
функция open() вызывает исключение.
w: запись
? поток будет открыт в режиме записи;
? файл, связанный с потоком, не обязан существовать. Если его не существует, он будет создан. Если
существует, он будет обрезан до нулевой длины
(стерт). Если создание невозможно (например, из-за
системных разрешений) функция open() вызывает
исключение.
a: дозапись
? поток будет открыт в режиме дозаписи;
? файл, связанный с потоком, не обязан существовать. Если его не существует, он будет создан. Если
существует, виртуальная записывающая головка
будет установлена в конец файла (предыдущее содержимое файла останется без изменений).
r+: чтение и обновление
? поток будет открыт в режиме чтения и обновления;
? файл, связанный с потоком, должен существовать
и быть доступным для записи, в противном случае
функция open() вызывает исключение;
? операции чтения и записи разрешены для потока.
w+: запись и обновление
? поток будет открыт в режиме записи и обновления;
? файл, связанный с потоком, не обязан существовать. Если его не существует, он будет создан.
Предыдущее содержимое файла остается нетронутым;
? операции чтения и записи разрешены для потока.
rt rb чтение
wt wb запись
at ab дозапись
r+t r+b чтение и обновление
w+t w+b чтение и обновление

from os import strerror
try:
    s = open("c:/users/user/Desktop/file.txt", "rt")
    # здесь происходит фактическая обработка
    s.close()
except Exception as exc:
    print("The file could not be opened:",
    strerror(exc.errno))

r	Открывает файл только для чтения. Указатель стоит в начале файла.
rb	Открывает файл для чтения в двоичном формате. Указатель стоит в начале файла.
r+	Открывает файл для чтения и записи. Указатель стоит в начале файла.
rb+	Открывает файл для чтения и записи в двоичном формате. Указатель стоит в начале файла.
w	Открывает файл только для записи. Указатель стоит в начале файла. Создает файл с именем имя_файла, если такового не существует.
wb	Открывает файл для записи в двоичном формате. Указатель стоит в начале файла. Создает файл с именем имя_файла, если такового не существует.
w+	Открывает файл для чтения и записи. Указатель стоит в начале файла. Создает файл с именем имя_файла, если такового не существует.
wb+	Открывает файл для чтения и записи в двоичном формате. Указатель стоит в начале файла. Создает файл с именем имя_файла, если такового не существует.
a	Открывает файл для добавления информации в файл. Указатель стоит в конце файла. Создает файл с именем имя_файла, если такового не существует.
ab	Открывает файл для добавления в двоичном формате. Указатель стоит в конце файла. Создает файл с именем имя_файла, если такового не существует.
a+	Открывает файл для добавления и чтения. Указатель стоит в конце файла. Создает файл с именем имя_файла, если такового не существует.
ab+	Открывает файл для добавления и чтения в двоичном формате. Указатель стоит в конце файла. Создает файл с именем имя_файла, если такового не существует.

file.closed	Возвращает True если файл был закрыт.
file.mode	Возвращает режим доступа, с которым был открыт файл.
file.name	Возвращает имя файла.
file.softspace	Возвращает False если при выводе содержимого файла следует отдельно добавлять пробел.

abspath = os.path.abspath(__file__)
dname = os.path.dirname(abspath)
os.chdir(dname)

